date: 2026-07-12
destination: Itália
# Florença sua linda: você me encantou!

Agora, quero te contar sobre Florença, a cidade despertou meus melhores momentos da matéria de História da Arte da faculdade de jornalismo 

Chegamos em Florença de trem. A estação, enorme comparada a de La Spezia, já mostrou uma diferença substancial além do tamanho: era vibrante e movimentado! Tentamos pegar um Uber, mas descobrimos - perdendo um bom tempo - que esa opção não funcionava na cidade. A fila para taxi estava enorme. Fomos pra hospedagem de ônibus. Santo Google Maps!

Caminhamos do ponto de onibus para a hospedagem, que ficava bem próximo da Basilica di Santa Croce. Por ali, já começamos aquele momento de olhar os prédios, ruas totalmente históricos e concluir: uauuuu! A hospedagem foi uma experiência a parte: era num prédio antigo, de porta enorme, pesada, mas com um puxador muito charmoso. O apartamento recebeu o apelido de Calabouço, pois era uma missão digna de lacaios profissionais entrar e sair: a porta era difíssilima de abrir.

Como todos os dias de chegada nas novas cidades fomos no mercado. Olhar as prateleiras e encontrar as diferença de produtos em comparação ao que tem no Brasil: é molho de tomate, queijos, pães, biscoitos, bolachas, cervejas, vinhos... Gostamos muito!

Para o primeiro dia, fomos encontrar um ex-colega de trabalho da Joy em um restaurante distante em 3kms da hospedagem. Caminhando até o destino pudemos ver o movimento da cidade, os monumentos nas praças, prédios históricos, esculturas e obras de arte tudo ao ar livre. Era impossível não olhar para todos os lados e ao mesmo tempo. Queríamos parar e ver de perto, ver o que era, mas fomos firmes em seguir para o restaurante. Ainda assim foi impressionante!

Depois de conversarmos bastante, apreciar um bom vinho e excelente companhia voltamos para a hospedagem novamente caminhando. Paramos na ponte Ponte Santa Trinita para vermos a Ponte Vecchio e seu lindo visual espelhado na agua do Rio Arno. A noite estava agravável, convidativa e pudemos encerrar o primeiro dia empolgados!